Werfen wir einen Blick auf eine Demo, die dies in Aktion zeigt.
Wir öffnen den Unity-Editor und öffnen unser Kursbeispielprojekt.
Dasselbe Projekt für den gesamten Kurs.
Und darin werden wir uns einige Szenen ansehen.
Ich habe einen reinen Funktionsbereich innerhalb der Lektionen.
Und wir werden ein bisschen mehr über Dummy Sub, Fake Mock und Spy sehen und wir werden in der Lage sein, diese zu vergleichen.
Hier sind wir also in Unity.
Dies ist das Beispielprojekt des Kurses, das auch in einigen anderen Lektionen und Videos verwendet wird.
Und was ich hier zeigen möchte, nur als kurze Einführung, ist, dass in meinem Layout auf der rechten Seite,
Ich habe den Inspektor, der das Readme-Asset innerhalb des Projekts anzeigt, also können Sie hier darauf klicken und
siehe Readme und es wird hier angezeigt.
Oder Sie können zu Window Unit Testing gehen und Readme öffnen.
Die Readme gibt Ihnen einige Informationen über das Beispielprojekt und enthält auch eine Aktualisierung
Liste, welche Lektionen und welche Workshops interessant sind.
Sie werden feststellen, dass sich die Liste von Video zu Video ein wenig verändert, wenn der Kurs erweitert wird
und es mehr Inhalt gibt.
Was wir uns hier ansehen werden, ist die Lektion über reine Funktionen.
Wenn ich darauf klicke, wird genau hier ausgewählt, wo wir sein wollen.
Dann öffne ich das Beispiel mit den reinen Funktionen.
Wie bei den anderen Szenen, die wir uns angeschaut haben, gibt es auch hier eine Produktionsszene, die Sie ausführen können.
Das ist nicht der interessanteste Teil, aber lassen Sie uns damit anfangen.
Wenn ich einfach auf Play klicke.
In der Szene hier.
Es wird uns ein wenig Konsolenausgabe geben.
Das ist nur zur Verdeutlichung der Idee, dass es eine Szene gibt, es gibt
Produktionscode.
In unserem Fall macht es ziemlich kleine Sachen.
Wir sind wirklich eingeladen, uns das Fenster des Testläufers oben anzusehen.
Das Fenster des Testläufers hier ermöglicht es uns, eine beliebige Kategorie auszuwählen.
In diesem Fall sehen wir uns die reinen Funktionen an.
Und dann haben wir hier alle reinen Funktionen.
Diese sind alle Tests und alle Tests sind erfolgreich.
Wenn ich also den obersten Knoten hier auswähle und auf Run All klicke, werden alle Tests ausgeführt.
Jetzt habe ich Tests für den Bearbeitungsmodus und den Wiedergabemodus für jede Lektion und jede Szene des Kurses hinzugefügt.
Und in bestimmten Fällen denke ich, dass es für uns relevanter ist, das eine oder das andere zu betrachten.
In diesem Fall ist der Bearbeitungsmodus wirklich wichtig.
Warum ist der Bearbeitungsmodus so wichtig?
Weil wir in diesem speziellen Fall keine Laufzeitfunktionen wie Monobehaviour und andere
Dinge aus der Unity-Bibliothek.
Der Editiermodus ist hier also relevant.
Und außerdem werden wir uns die End Substitute Library anschauen und das wir editieren
nur.
Sie können das also nur in diesen Tests im Bearbeitungsmodus anwenden.
Erweitern wir also den Test hier und sehen wir nach.
Wir haben hier einen reinen Test, einen nicht reinen Test und einen nicht reinen, erweiterten Test, ähnlich der Theorie, dass
die wir im Diavortrag gesehen haben.
Wir hatten das ursprüngliche reine Beispiel.
Dann haben wir uns überlegt, dass wir uns ein nicht reines Beispiel ansehen sollten, das irgendwie diese indirekten Eingaben hat
oder indirekte Ausgänge.
Und dann ist das Fortgeschrittene sozusagen die weiterentwickelte Lösung des Problems.
Das nicht reine Produkt ist nicht 100% rein, auch wenn es hier massiert wurde.
Es kann also hilfreich sein, sich den reinen Test anzusehen, um die Theorie zu untermauern.
Warum ist ein reiner Test rein, dann sehen Sie sich mein System Nummer zwei als Ausgangspunkt für eine nicht refaktorisierte Art an
eines problematischen Anwendungsfalls.
Und dann sehen Sie sich den fortgeschrittenen Test hier an, der die fortgeschrittene Lösung als eine Art weiterentwickelte Lösung zeigt.
Und das sind alles Optionen, die Sie für sich selbst haben würden.
Sie können sicherlich reine Systeme in Ihrer Codebasis erstellen.
Sie können Systeme erstellen, die nicht rein sind und ein wenig problematisch für das Testen sind.
Und vielleicht ist das in bestimmten Situationen in Ordnung.
Und dann, wenn man sich weiterentwickeln, überarbeiten und verbessern will, macht man den Test eher einsam als gesellig,
kann man sich zum Beispiel den Fortgeschrittenen als Modell ansehen.
Schauen wir uns also den Quellcode für jedes dieser Modelle an.
Beginnen wir hier mit dem Test für das reine System.
Ich lese ihn hier vor.
Der Test, den wir in einen Wert umwandeln werden.
Wir nehmen an, dass das Ergebnis 20 ist.
Das erwarten wir, wenn die Eingabe zwei und zehn ist.
Hier sind also unsere arrangierten Eingaben.
Hier sind die Eingaben.
Und hier ist der Ausgangswert.
Wie wir im Theorieteil gesehen haben, ist der Grund dafür, dass dies eine reine Funktion ist, dass das Ergebnis
nur von der übergebenen Eingabe abhängt und von nichts anderem.
Und sie hat keine Nebeneffekte.
Also keine indirekten Eingaben und keine indirekten Ausgaben.
Das ist also rein.
Schauen wir uns den Quellcode für das pure an.
Und es ist ganz einfach.
Ich glaube, es ist identisch mit dem, was wir auf den Folien gesehen haben, vielleicht mit ein paar kleinen Anpassungen.
Wir übergeben den int und den Multiplikator und geben das zurück.
Wir machen hier keine anderen Abhängigkeiten.
Wir erstellen keine neuen Systeme.
Wir adressieren keine anderen Systeme.
Wir setzen keine anderen Werte.
Wir multiplizieren nur und geben es zurück.
Und wieder gilt die Rückgabe des Wertes nicht als indirekte Ausgabe.
Das ist die direkte Ausgabe.
Das ist also die reinste Ausgabe, die man bekommen kann.
Das ist ein sehr schönes Beispiel und ein guter Startpunkt.
Und wenn wir das Beispiel hier laufen lassen.
Wir sehen, dass es gut funktioniert.
Es ist grün.
Häkchen gesetzt.
Jetzt gehen wir zum nächsten Punkt über.
Hier ist also ein nicht reiner Test.
Hier sehen wir, dass wir den Wert umwandeln werden.
Wir nehmen an, dass das Ergebnis 30 ist, wenn die eingegebene Zahl drei ist.
Jetzt legen wir einen Wert von drei und einen Multiplikator von zehn fest.
Diese beiden int-Werte wurden auch im vorherigen Test verwendet.
Es werden etwas andere Werte verwendet, aber es geht um ähnliche Eingaben.
Beachten Sie aber, dass eine Eingabe hier und eine Eingabe hier hineingeht.
Bei diesem Test geht es also um die Umwandlung von Werten.
Der umgewandelte Wert hängt also vom Wert der drei Eingaben ab.
Und leider hängt es vom Standpunkt der Reinheit auch vom Multiplikatorwert ab, der ein gemeinsamer Wert ist
Zustand, der hier oben eingegeben wurde.
Sie können sich vorstellen, dass je nach den Produktionsanforderungen, die Sie haben, diese Art von Situation auftreten kann.
Sie könnten im Konstruktor einen Zustand einstellen.
Und dann in einer Methode einen Teil dieses Zustands verwenden.
Wie wir hier sehen, kann man auch sieben verschiedene Methoden in einer Klasse haben.
Und der Aufruf von Methode eins und Methode drei wird sich auf den Zustand auswirken.
Wenn wir schließlich Methode sieben aufrufen, hängt es davon ab, ob Sie Methode drei aufgerufen haben?
Haben Sie fünf aufgerufen, haben Sie einige öffentliche Eigenschaften gesetzt, usw.?
Das ist ganz normal.
In der objektorientierten Programmierung würde man erwarten, dass verschiedene Methodenaufrufe vielleicht einige
gemeinsamen Zustand hinterlassen.
Das ist alles in Ordnung, aber wir würden es als unrein betrachten und das Testen hat einige zusätzliche Gedanken und
Implikationen.
Auch hier besteht das Problem darin, dass wir einen indirekten Input haben.
Werfen wir also einen Blick auf den Quellcode.
Im Vergleich zur reinen Implementierung habe ich hier ein paar Dinge für den akademischen Prozess hinzugefügt.
Wenn man eine Art von Problemen zu lösen hat.
Das eine ist, dass wir einen Multiplikator speichern, und das andere ist, dass wir ein letztes Ergebnis hier unten speichern.
Wir sehen, dass das letzte Ergebnis gesetzt wird.
Dies ist ein Beispiel für eine indirekte Ausgabe, denn bevor wir den Wert umwandeln, hat das letzte Ergebnis nicht
keinen Wert gesetzt.
Aber nach dem Aufruf von Wert umwandeln hat das letzte Ergebnis einen Wert.
Vielleicht ändert sich der Wert im Vergleich zu vorher, je nachdem, wie der Wert und der Multiplikator genau lauten.
Dieses nicht reine Beispiel zeigt also sowohl indirekten Input als auch indirekten Output.
Indirekte Eingabe.
Denn ein Teil des Inputs kommt hierher und wird hier verwendet.
Vom Standpunkt der Konvertierung der Werte aus gesehen, nur der hervorgehobene Code hier.
Einiges, was sich auf die Eingabe auswirken wird, ist hier nicht blau hervorgehoben.
Es wurde tatsächlich früher eingestellt.
Man könnte das vom Standpunkt der Reinheit aus als problematisch bezeichnen.
Und dann haben wir noch eine indirekte Ausgabe.
Wir geben nicht nur einen Wert zurück, der perfekt und rein ist, wir setzen auch das letzte Ergebnis.
Auch hier handelt es sich um eine indirekte Ausgabe, die unter dem Gesichtspunkt der Reinheit als unerwünscht anzusehen ist.
Dies deutet nicht darauf hin, dass es sich um einen problematischen Quellcode handelt, der unserer Produktion nicht zuträglich wäre
braucht.
Sicherlich wird es in Ihrem Code einige Situationen geben, in denen Sie diese indirekten Eingaben haben und
oder indirekte Ausgänge.
Aber was ich hier sehe, ist etwas, das Auswirkungen auf unsere Unit-Tests haben könnte.
Also zurück in Unit Let, lassen wir das einfach nochmal laufen, ich drücke auf Run und es läuft prima.
Dann hier unten für unseren nicht reinen fortgeschrittenen Anwendungsfall habe ich diesen problematischen Anwendungsfall genommen.
Ich habe aktualisiert und ein Beispielsystem erstellt, das einige dieser Probleme ein wenig gelöst hat, vielleicht nicht ganz
100% rein.
Und ich habe mir verschiedene Möglichkeiten angesehen.
Ich habe also einen Test erstellt, um verschiedene Arten von Testdoppelungen zu simulieren bzw. ein Beispiel dafür zu geben, wie sie aussehen
verwendet werden.
Zuerst haben wir die Standardvariante, die ohne Testdoppelungen auskommt.
Das ist sozusagen das Vorher-Bild.
Dann verwenden wir hier einen Dummy.
Dann verwenden wir hier einen Stummel.
Wir verwenden hier einen Spion.
Wir verwenden hier eine Attrappe.
Und schließlich verwenden wir hier eine Fälschung.
Ich stelle sie hier in einer Reihenfolge auf.
Dasselbe wie bei der Theorie, die wir zuvor in der Tabelle der verschiedenen Testdoppel gesehen haben.
Und die Reihenfolge ist nicht unbedingt von der besten zur schlechtesten oder so ähnlich.
Es ist eher von dem am wenigsten leistungsfähigen Testdoppel, das am billigsten und einfachsten zu implementieren ist, bis zu dem
leistungsstärksten Testdoppelgänger, der am zeitaufwändigsten zu erstellen sein könnte.
Erledigt auch die meisten Aufgaben, und in manchen Fällen ist es besser, einen dieser Tests zu haben
als eine andere.
In Ihrer speziellen Situation sollten Sie nicht unbedingt immer die falsche oder immer die
nachahmen.
Dies sind verschiedene Werkzeuge, die du in deinem Werkzeuggürtel hast und die du benutzen kannst.
Gehen wir sie also alle durch, beginnend mit dem Standard.
Hier ist also das Standardbeispiel.
In diesem Beispiel sind noch keine Testdoppel enthalten.
Und das sollte Ihnen bekannt vorkommen, denn es ist im Grunde das, was wir für das ursprüngliche, nicht reine Beispiel gemacht haben.
Und das heißt, wir konvertieren den Wert.
Das Ergebnis wird 40 sein, wenn die Eingabe vier ist.
Und hier stellen wir die Anordnung ein.
Wir geben hier den Multiplikator ein.
Dann geben wir hier den Konverter ein.
Und unsere eine Zeile hier gibt den Wert ein.
Aber denk daran, dass wir auch den Wert mit dem Multiplikator multiplizieren.
Wir haben hier also ein paar alte Informationen.
Um ein wenig damit zu spielen.
Wenn wir uns daran erinnern, dass die ursprüngliche reine Implementierung alle Eingaben hier direkt übernommen hat und das würde
reiner sein.
Aber zum Zweck des Lernens habe ich etwas geschaffen, das weniger rein ist, damit wir diskutieren können
damit es gut funktioniert.
Und das ist sozusagen bevor wir irgendwelche Test-Doubles untersuchen.
Bei jedem dieser Tests werden wir sehen, wie wir mehr und mehr leistungsstarke Funktionen hinzufügen.
Test-Doubles.
Ich gebe zu, dass es bei diesem Beispiel am meisten Sinn macht, wenn man die späteren
Beispiele, der spätere Test verdoppelt Mock und Fake und Spionage und so.
Die Dummy-Beispiele sind nicht so toll, aber ich wollte wirklich den gleichen Produktionscode für alle verwenden
sie.
Entschuldigen Sie also, dass der Dummy und vielleicht auch der danach nicht das beste Beispiel sind, aber ich hoffe, dass
sie hilfreich für euch sind, um sie zu lernen.
Hier ist also der Dummy.
Was wir hier tun, ist, dass wir sagen, dass es standardmäßig einen negativen Wert liefert.
Wenn ich also einen Nullwert zwei eingebe, ist das hier der Dummy-Wert für den Konverter.
Jetzt kannst du dir vorstellen, dass die Klasse vielleicht kaputt geht.
Wenn wir einen Nullwert übergeben.
Das bedeutet, dass die Klasse in ihrer Abhängigkeit härter ist.
Darauf würden Sie wahrscheinlich denken: Hey, das tut es nicht.
Jede Klasse, die Sie übergeben, muss ungleich Null sein.
Ja, wahrscheinlich in vielen Fällen, ja.
Aber hier habe ich Ihnen ein Beispiel gegeben und Sie können sich den Quellcode ansehen.
Die Klasse wird diesen Nullwert aufnehmen.
Gut.
Und es gibt viele Situationen, in denen die Eingabe von null oder des dümmstmöglichen Objekts tatsächlich
funktioniert.
Wenn der Konverter in der zu prüfenden Methode verwendet würde, würde dies wahrscheinlich eine Null-Referenz auslösen.
Aber hier wird absichtlich die.
Was wir testen, ist, dass das letzte Ergebnis einen bestimmten Wert hat.
Wenn ich hier die Konvertierung testen würde, wüsste ich, dass sie den Konverter verwendet.
Man muss sich also überlegen, kann ich mir den Weg durch alles erschwindeln?
Wahrscheinlich nicht.
Wahrscheinlich wird das, was Sie übergeben, irgendwo für einen gemeinsamen Zustand verwendet.
Aber wir sehen tatsächlich, dass dies mit einem grünen Häkchen passiert.
Wir wissen also, dass es funktioniert.
Und was wir tun, ist der wichtige Teil für den Dummy, dass manchmal, wenn man testet
etwas testet, kann es auf einer billigen und einfachen Abhängigkeit basieren, die übergeben wird.
Also ist das gut.
Eine weitere Sache, die wir ohne einen Blick in den Quellcode zu werfen, sagen könnten
wahrscheinlich annehmen, dass, wenn es gut funktioniert, es wahrscheinlich nicht davon abhängt, was wir in
als Null.
Es ist also ein kleiner Hinweis darauf, dass die Erstellung dieser Klasse zwar die Übergabe von etwas erfordert, das aber
etwas.
Da wir es null geben, wird es hier wahrscheinlich nicht verwendet.
Sonst würde es mit einer Null-Referenz fehlschlagen.
Werfen wir einen Blick auf den Quellcode.
Hier ist ein Beispiel für den Quellcode, der für alle anderen Tests verwendet wird, die wir uns ansehen werden
hier ansehen.
Ich gebe den Konverter ein und speichere ihn.
Ich setze auch das letzte Ergebnis auf ein negatives Ergebnis.
Negative Eins wird oft als Wert vom Typ Dies wurde noch nicht festgelegt verwendet.
Deshalb habe ich ihn hier gewählt.
Aber es könnte auch Null sein.
Es kann jeder beliebige Wert sein.
Und ich nehme einfach an, wenn das Objekt hier erstellt wird, setze ich das als eine Art von nicht gesetztem Wert.
Wenn ich dann hier unten den Wert umwandle, aktualisiere ich ihn richtig.
Man kann sich das also als den initialisierten Wert vorstellen.
Und dies wird hier aktualisiert.
Alles, was ich im Test mache, ist die Übergabe von Null für den I-Konverter.
Und dann prüfe ich nur das letzte Ergebnis.
Ich mache noch keinen Test für diesen Teil hier.
Und wir können das letzte Ergebnis sehen, weil es überhaupt nicht vom Konverter abhängt.
Es sagt nicht, zum Beispiel, du weißt schon, zurück.
Konverter Punkt etwas.
Sie wissen, dass diese Zeile überhaupt nicht benutzt wird, dass sie wahrscheinlich gut funktionieren wird, auch wenn der Konverter
Null ist.
Wenn Sie also Ihre Klassen erforschen, können Sie dies einfach ausprobieren und sehen, was passiert, wenn ich eine Null
für eine meiner Abhängigkeiten eingebe.
Wird es einfach nicht kompiliert?
Oder wirft es einen Null-Ref-Wert aus, oder hat es eine andere Art von Operationsfehler, der Ihnen zeigt, dass Sie
eine stärkere Abhängigkeit von dem, was Sie übergeben, haben?
Und das mag in Ordnung sein, aber es ist etwas, mit dem man spielen kann, wenn man die Unterschiede kennenlernt
mit Ihren Abhängigkeiten.
Hier im Test sehen wir, dass der Test bestanden wird.
Und es funktioniert negativ.
Das ist also ein Beispiel für einen Dummy.
Und wie ich vorhin zugegeben habe, ist es nicht das beste Beispiel für die ersten beiden, auf die ich mich wirklich konzentrieren wollte
auf die späteren Beispiele konzentrieren.
Hier ist das zweite Beispiel.
Wie wir im Kommentar sehen, ist das Test-Double, das wir hier machen, ein Stub, und ein Stub ist ein Test-Double
der so konfiguriert ist, dass er einen bestimmten Wert zurückgibt.
Dieses Beispiel hier ist also unvollkommen.
Ich gebe zu, dass ich eine Null übergebe, was sich ein bisschen mehr wie ein Dummy anfühlt als vorher.
Aber weil der übergebene Dummy-Wert tatsächlich den Test beeinflusst.
Weil ich hier den Wert umwandeln aufrufe.
Ich würde es als Stub betrachten.
Sie könnten auch so etwas wie einen neuen, Sie wissen schon, temporären Konverter haben.
Und vielleicht wird dann der Wert übergeben.
Sie können sich vorstellen, dass es verschiedene Möglichkeiten gibt, etwas Temporäres einzufügen.
Aber für mich, in diesem speziellen Beispiel, ist die Übergabe einer Null in der Tat Teil des Aufrufs zum Testen
Struktur.
Bedeutet, dass es ein Sub ist.
Dies wird also einen Fehler auslösen.
Warum wird nun ein Fehler ausgegeben?
Schauen wir uns noch einmal den Quellcode an.
Wenn ich nämlich null für converter eingebe und converter als null speichere.
Dann wird es hier unten, wenn ich etwas mit null aufrufe, ausflippen und eine null ref oder irgendetwas anderes werfen
andere Art von Ausnahme.
Und hier überprüfe ich, um sicherzustellen, dass sie tatsächlich ausgelöst wird.
Ich mag dieses spezielle Beispiel nicht, aber ich hoffe, es ist hilfreich zum Lernen.
Als Nächstes wollen wir uns das SPI-Konzept ansehen.
Die Definition hier ist also ein SPI-Test.
Double ist ein Testdouble, das bestätigt, dass eine Methode aufgerufen wurde.
Wir sind nicht daran interessiert, was von der Methode zurückgegeben wird.
Wir wollen nur wissen, dass sie aufgerufen wurde.
Wir gehen also von weniger Informationen aus, die im Dummy-Beispiel und im Sub-Beispiel weniger mächtig sind.
Hier ist eine etwas stärkere Art von mittlerer Stärke.
Wir wissen, dass etwas aufgerufen wurde.
Und so funktioniert es.
Wir benutzen die n substitute Bibliothek und erstellen eine Substitution für die Schnittstelle.
Erinnern Sie sich, als ich die Beispiele durchging und darüber sprach, wie man aktualisiert und refaktorisiert
Ihren Produktionscode zu aktualisieren und zu refaktorisieren, um ihn besser testen zu können?
Eines der Dinge, die ich getan habe, war die Verwendung einer Schnittstelle bei der Umstrukturierung.
Schnittstellen sind in Ihrem Code im Allgemeinen sehr nützlich, um Ihnen eine flexible, weniger hart kodierte Kopplung zu ermöglichen.
Es ist also gut für die Produktion, aber auch speziell für diese Bibliothek hier, die das Mocking durchführt.
Und den Spion für uns erstellt.
Es wird on the fly in dieser einen Zeile eine neue Implementierung für den Konverter auf der Basis des AI-Konverters erstellt.
Wir müssen also nicht unsere eigene Dummy-Klasse erstellen.
Wir müssen nicht unsere eigene Beispielklasse erstellen.
Das hier tut es für uns.
Und wir geben das ein.
Dann geben wir null ein.
Vorher konnten wir den Wert nicht umwandeln, aber hier können wir ihn aufrufen.
Es interessiert uns nicht, was hier zurückgegeben wird.
Manchmal kann es sein, dass du die Bedürfnisse deines Tests bist und wir werden sehen.
Im nächsten Beispiel geht es darum, was der Rückgabewert ist.
Aber hier wollen wir nur wissen, ob etwas aufgerufen wurde.
Wir machen also einen Einheitstest, der eine gewisse Struktur innerhalb des zu testenden Systems voraussetzt.
Also rufen wir das auf.
Und dann ist hier die Behauptung.
Und beachten Sie, dass die Sprache hier Teil der End Substitute Library ist.
Wir sagen, dass der Konverter.
Wir werden einen Anruf erhalten haben.
Nicht den Wert eins, sondern einen Aufruf an den Konvertierungswert.
Das macht Sinn.
Wenn ich das hier machen würde.
Ich könnte annehmen, dass es zweimal aufgerufen wurde.
Oder innen.
Vielleicht habe ich einen Wert umgewandelt und ich würde einen annehmen.
Und dann weiß ich vielleicht, weil ich dieses System verfasst habe, dass es tatsächlich etwas namens intern aufruft.
Oder Vorbereitung.
System.
Ich könnte all die verschiedenen Untermethoden angeben, von denen ich weiß, dass sie wahrscheinlich passieren, wenn ich system convert value aufrufe.
Dies ist ein ziemlich schlankes System, also ist die einzige Annahme, die ich kenne, diese hier.
Und sehen wir mal, warum wir das annehmen können.
Nun, wenn wir uns den Quellcode ansehen.
Immer wenn ich system convert value aufrufe.
Hier können wir also sehen, dass convert value tatsächlich convert dot convert value aufruft.
Und er ruft ihn genau auf.
Noch einmal: Wenn ich mehr als einen Aufruf gehabt hätte, hätte ich behaupten müssen, dass convert value aufgerufen wurde
jedes Mal, wenn ich das System teste, zweimal aufgerufen wurde.
Aber wir testen nur einmal.
Jetzt können Sie sich vorstellen, dass Sie hier viele, viele, viele weitere Codezeilen haben, die mehrere verschiedene
Bereiche ihrer Abhängigkeiten aufrufen.
Und Sie können hier im Test zurückgehen und sie alle testen, indem Sie hier mehr hinzufügen.
Als ich das erste Mal vom SPI erfuhr, dachte ich, dass dieser Test zu schwach sei.
Würde ich nicht wissen wollen, dass er nicht nur aufgerufen wurde, sondern dass etwas Bestimmtes zurückgegeben wurde von
dem Aufruf.
Und das kann man im nächsten Beispiel machen, aber das ist ein guter Weg.
Auch hier gehen wir von den am wenigsten starken Symbolen zu den stärksten Testsymbolen.
Okay.
Wie ich gerade angedeutet habe, ist das nächste Symbol Spott.
Und beim Mocking geht es nicht nur darum, ob eine Methode aufgerufen wurde, sondern auch darum, was sie zurückgibt.
Dies ist also das Beispiel, das wir in der Theorie gesehen haben.
In diesem Beispiel habe ich die n substitute Bibliothek benutzt, um einen Ersatztest zu erstellen
doppelt für I-Konverter, genau wie beim letzten Mal.
Aber hier füge ich spontan einige Details der Implementierung hinzu.
Ich sage, dass der Konverter "dot convert value" in der Lage sein sollte, einen beliebigen int-Wert aufzunehmen und Folgendes zurückzugeben
den Wert mal den Multiplikator im Theorieteil der Folien haben wir genau dieses Beispiel gesehen.
Und hier unten weiß ich es, weil Wert mal Multiplikator.
Wenn der Wert drei und der Multiplikator zehn ist, ergibt das 30.
Sie können also sehen, dass dies hier der eigentliche Test ist.
Aber ich gehe von der Annahme aus, die hier getestet wird, dass, wenn ich den Systemkonvertierungswert aufrufe, das was
dass es das Gleiche zurückgibt wie convert dot convert value.
Es gibt hier eine Menge Wörter und eine Menge verwirrender, wiederverwendeter Terminologie.
Es ist also wichtig, sich mit dem Beispiel hier zu beschäftigen.
Aber schauen wir mal, ob ich hier tatsächlich ein Plus gehabt hätte.
Unser Test würde scheitern, weil mein Test davon ausgeht, dass der vom System umgerechnete Wert genau der gleiche ist wie der
Konverter-Konvertierungswert.
Aber wenn ich hier etwas hätte, würde dies als eine Art indirekte Eingabe betrachtet werden.
Wir bestätigen also, dass es keinen indirekten Input gibt.
Und der Test ist wieder erfolgreich.
Das ist also die Attrappe.
Und ein Mock ist ein Testdouble, das so konfiguriert ist, dass es bestimmte Werte zurückgibt.
Jetzt können Sie sich die Ersatzdokumentation ansehen, die ich in den Link-Teil des Kurses aufgenommen habe.
Sie könnten hier andere Dinge tun.
Vielleicht möchten Sie etwas sagen wie: Ich werde es einfach nachmachen, wenn Sie den Wert von zehn eingeben,
dies zurückgeben würde.
Aber wenn du das Wort 15 eingibst, könnte es auch tausendmal oder so etwas sein.
Es kann verschiedene Umstände geben, unter denen die übergebenen Argumente die Ausgabe verändern.
Aber diese Sprache hier Argumente jeder int ist spezifisch für die End-Ersatz-Bibliothek.
Und es sagt, okay, egal, was wir in den Konvertierungswert übergeben, hier wird der Wert sein, der kommt
heraus.
Und schließlich unser letzter, unser mächtigster Typ von Testdoppel ist der Fake.
Wie funktioniert also der Fake?
Nun, ich benutze hier keinen Ersatz.
Tatsächlich verwende ich ihn in diesem Test überhaupt nicht.
Was ich stattdessen mache, und um ehrlich zu sein, bevor ich viel über Doppeltests gelernt habe, war das wirklich ein
übliches Werkzeug für mich.
Ich wusste nicht, dass es Fake genannt wird.
Vor Jahren, als ich mit dem Unit-Testing anfing, dachte ich nur, oh, ich kann die Produktion nicht benutzen.
Klasse aus irgendeinem Grund nicht benutzen.
Also erstelle ich stattdessen eine Menge temporärer Versionen bestimmter Abhängigkeiten, die nur zum Testen dienen.
In der Welt der Test-Doubles nennt man das dann Fake-Klassen.
Wie erstelle ich so etwas also?
Nun, in einer anderen Klasse erstellen Sie Ihre eigene Implementierung des gefälschten Konverters oder wie ich es mache
zu organisieren.
Meine Kunst wird das direkt über dem Test selbst angehen.
Ich erstelle die Scheinimplementierung von allem, was benötigt wird.
Hier erstelle ich also eine brandneue Klasse, die nur für den Fall des Tests verwendet wird.
Ich möchte sie nicht versehentlich in der Produktion verwenden, also gebe ich ihr einen Titel wie fake oder test oder sample
oder Beispielkonverter, so etwas in der Art.
Aber wenn man der Sprache hier folgt, ist der Fake-Konverter und ich implementiere gerade genug von seiner Funktionalität für
den Test.
Nun sehe ich, dass einige Entwickler von Unit-Tests diesen falschen Konverter erstellen und ihn in vielen Tests in der
derselben Klasse verwenden.
Damit gibt es kein Problem.
Man muss nicht unbedingt für jeden einzelnen Test eine eigene erstellen.
Aber das Schöne daran ist, dass ich weiß, dass ich gerade genug implementieren muss, damit mein Test erfolgreich ist.
Das gibt mir ein sehr einfaches Ziel, das ich anstreben kann.
Ich spiele also damit, dass ich weiß, dass das letzte Ergebnis der Wert mal zehn sein wird,
Ich erfinde meine eigene Implementierung nur, um Spaß zu haben.
Wenn ich also einen Wert von vier eingebe, würde ich erwarten, dass das Ergebnis 40 ist.
Wenn ich damit herumspielen möchte und hier 15 sage, dann könnte ich das Ergebnis auf 45 aktualisieren, weil 15 mal,
Oh, tut mir leid, ich könnte es auf 60 aktualisieren, denn 15 mal vier wäre 60.
Aber kehren wir zu unserem ursprünglichen Beispiel zurück.
Da haben wir's.
Bemerkenswert ist hier, dass unsere Produktionsklasse nicht zwangsläufig die folgenden Werte annimmt, wenn ich den gefälschten Konverter eingebe
den gefälschten Konverter im Gegensatz zu einer Attrappe, die von der Ersatzbibliothek erstellt wurde, oder einem Dummy kennen.
Der Produktionscode weiß es nicht und braucht es auch nicht zu wissen.
Er braucht nur einen I-Konverter.
Und das gibt uns die Flexibilität, Klassen zu implementieren und die Substitutionsbibliothek zu verwenden, um
unsere Testanforderungen zu erfüllen.
Wenn wir in unserem Produktionscode keine Schnittstelle verwenden würden, wären wir stark eingeschränkt.
Lassen Sie mich also ein wenig darüber nachdenken, was wir hier behandelt haben.
Wir haben ein reines System gesehen, das eine reine Funktion hat, und wir haben die Vorteile für die Testbarkeit gesehen.
Dann haben wir gesehen, dass wir einfach mit der Idee einer unreinen Version dieses Systems gespielt haben.
Und was sind einige der Probleme, die vielleicht mit indirektem Input und indirektem Output auftreten können?
Und dann haben wir hier in der fortgeschrittenen Version mit all den verschiedenen Möglichkeiten gespielt, die wir umgehen können
oder die Herausforderungen, die durch unreine Systeme entstehen, zu bewältigen.
Wir haben uns über Dummy-Stub bis hin zu Fake bewegt.
Zu sehen, dass wir leichte Implementierungen eines Tests verdoppeln können, um die gefälschte Version zu hören, ist eine komplette
Fake-Klasse, die wir für den Test verwenden, braucht nur die Schönheit hier durch die Verwendung der Schnittstelle ist, dass unsere Produktion
Klasse nicht wissen muss, ob sie im Testmodus ist, oder welche Version eines Testdoubles übergeben wird
der Produktionscode funktioniert einfach elegant und entkoppelt von der Komplexität, welcher Typ von I-Konverter
ist.
Das gibt uns viele verschiedene Beispiele, mit denen wir spielen können.
Alles in allem hoffe ich, dass es Ihnen Spaß gemacht hat, etwas über reine Funktionen und Testdoppel zu lernen und den Code zu sehen
hier zu sehen, den wir in der Produktion haben, sowie in unseren Tests, die massieren und uns lernen lassen für alle
verschiedene Wege, wie wir unsere Tests reiner machen können und unseren Produktionscode besser machen können
wiederverwendbar zu machen, mit weniger Seiteneffekten und weniger Problemen mit gemeinsam genutzten Zuständen, die auftauchen können.
Danke!